<h3 id="241207">24.12.07</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>프로젝트 디자인작업 수정</li>
<li>프로젝트 맡은 부분 퍼블리싱</li>
</ul>
<p>💬 마치며
고려해야 할 부분이 추가적으로 계속 생긴다. 그래도 프로젝트 기간이 짧다보니 애자일하게 가는 게 맞을 것 같다.</p>
<h3 id="241208">24.12.08</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>프로젝트 디자인작업 수정</li>
<li>프로젝트 맡은 부분 퍼블리싱 마무리</li>
<li>기능명세서 작성
페이지별 기능을 정리하고 우선순위를 정리했다 비고엔 고려사항을 적었다</li>
</ul>
<p>💬 마치며
기능명세서를 작성하니 구현해야 할 부분들이 한눈에 들어와서 일정 조율이 수월해졌다</p>
<h3 id="241209">24.12.09</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li><p>데브코스 역량평가(알고리즘, 과제테스트)진행(5h)</p>
</li>
<li><p>특강 진행: 올바르게 프론트엔드 내 지식으로 만들기</p>
<blockquote>
<p>강사: 김태희 강사님 - 당근 엔지니어
일시: 2024년 12월 9일(월) 15:00-19:00(4시간)</p>
</blockquote>
</li>
<li><p>기능명세서를 기반으로 팀원들과 일정조율
1차, 2차로 나누어 개발을 진행하기로 하고 기능별로 담당자를 지정했다</p>
</li>
</ul>
<p>💬 마치며</p>
<p>현재의 기술이나 라이브러리가 등장하게 된 배경과 발전 과정을 이해하면 앞으로의 발전 방향을 예측할 수 있고, 새로운 기술을 더 효과적으로 학습(가성비 학습)할 수 있다고 하셨다
그냥 기술을 사용하는 것이 아닌 &quot;이 기술이 왜 필요했을까?&quot;, &quot;어떤 문제를 해결하려고 했을까?&quot;와 같은 질문을 자주 던지며  공부해야겠다</p>
<p>+) 강사님 밴드 하신다고 했는데 내가 너무 되고 싶은 모습이었다... 직장인밴드</p>
<h3 id="241210">24.12.10</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>프로젝트 사이드바 토글 기능 구현</li>
<li>사이드바 현재 path에 따라 채널리스트 활성화 처리</li>
<li>자잘한 ui 수정</li>
<li>게시판 페이지 디자인</li>
</ul>
<p>💬 마치며
깃허브 이슈를 이용하니 팀원들이 작업 중인 부분을 확인할 수 있어서 충돌을 (그나마) 피할 수 있었다.
프로젝트를 하면서 사이드바 토글 상태를 zustand로 관리하게 됐다. 수업 시간에 애매하게 이해했는데 직접 필요를 느끼고 하니 zustand 사용법을 확실히 익힐 수 있었다</p>
<h3 id="241211">24.12.11</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>댓글 불러오기, 삭제, 추가 기능 구현</li>
</ul>
<p>💬 마치며
전역 폰트 설정을 하지 않은 상태로 진행했는데 맥, 윈도우 환경에 따라 기본 폰트가 다르기 때문에 깨져 보일 수도 있다는 것을 알게 됐다.
댓글 기능 구현을 하는 중인데 api가 익숙하지 않아서 시간을 엄청 잡아먹었다. 내일 퍼블리싱 된 곳에 옮겨서 마무리해야지</p>
<h3 id="241212">24.12.12</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>퍼블리싱 완료된 댓글창에 기능 입히기</li>
<li>좋아요 기능 구현 중</li>
<li>git complete 해결해 봤다 </li>
</ul>
<p>💬 마치며
기능 구현 후에도 자잘하게 손댈 게 많았다
게시글 불러오면서 댓글수도 같이 불러오기 때문에 댓글 입력시 댓글수가 늘어나지 않아서 상태 관리를 이용한다거나,, 회원만 댓글 입력 가능하게 표시를 해 줘야 되는데 이거 내일 추가해야겠다
좋아요도 한 명이 여러번 하지 못하게 막아야 할 것 같다</p>
<h3 id="241213">24.12.13</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>좋아요 기능 완료</li>
</ul>
<p>💬 마치며
좋아요 기능이 생각보다 어려워서 한참 잡고 있었다
코드는 엉망이겠지만... 일단 현재까지 기능 이상 없음 뿌듯해
한 컴포넌트에서 댓글, 좋아요 로직을 모두 작성하다보니 엄청 길어졌는데 이것도 정리해 봐야겠다</p>
<h3 id="241214">24.12.14</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>로딩창 추가</li>
</ul>
<p>💬 마치며</p>
<ul>
<li>로딩창 은근 생각할 게 많았다. 로딩 화면은 어디에 띄워야 하는가, 데이터 로딩 중인 곳에만 띄웠을 때 css 처리는?</li>
<li>레이아웃 파일에서 띄우고 싶었는데 일단 css 이슈로... 데이터 로딩이 필요한 각 컴포넌트에서 불러올 수 있게 처리했다</li>
</ul>
<h3 id="241215">24.12.15</h3>
<p>📚 오늘 한 일</p>
<ul>
<li>사이드바, 유저모달, 마이페이지 ui 수정</li>
</ul>
<p>💬 마치며
아르바이트 때문에 css 위주로 손봤다
폰트 사이즈 날잡고 전체적으로 수정해야겠다</p>